# Как подготовиться к подкаст-интервью (в качестве ведущего)

Я недавно посмотрел видео и нашел его довольно познавательным. Чтобы лучше понять и поделиться содержанием, я использовал **[Viddo](https://viddo.pro/)**, чтобы преобразовать видео в структурированную статью, которая послужила основой для этого анализа.

**Оригинальное видео:** [Смотреть видео](> - Важность **исследования** ваших гостей
> - Как **подготовить отличные вопросы**
> - Нужда в **программном документе**
> - Убедиться, что ваша **техника** в порядке
> - Советы, как **сделать так, чтобы ваши гости чувствовали себя комфортно**
> - Что делать **после записи интервью**

Итак, вы нашли отличного гостя для своего подкаста и хотите максимально использовать эту возможность, чтобы принести вашей аудитории как можно больше ценности, а также чтобы этот гость поделился этим с своей аудиторией и помог увеличить ваш след. 

Как интервьюер, ваша ответственность заключается в том, чтобы извлечь максимум из вашего гостя, чтобы убедиться, что вы предоставляете вашей аудитории лучший контент. 

Вот почему в этом видео я собираюсь поделиться пятью советами о том, как подготовиться к подкаст-интервью в качестве ведущего. 

А в конце я поделюсь с вами одним **дополнительным советом** о том, что вы должны делать после записи интервью, чтобы получить максимальный охват. 

Давайте начнем.

**Первый совет** — это **исследовать ваших гостей**. Это то, что вам нужно будет делать с каждым гостем, чтобы убедиться, что они подходят вашей аудитории, даже если это кто-то, кто вам действительно нравится. 

Например, вы слушали их материалы, смотрели их контент раньше. Если у вас нет хорошего понимания того, что нужно вашей аудитории, какие эпизоды они хотят услышать от вас, тогда, вероятно, это не тот гость. 

Убедитесь, что это правильный гость и, в идеале, у него имеется опыт выступлений в качестве гостя в прошлом. Или вы можете послушать эпизоды, в которых они участвовали. 

Также проверьте их профили в социальных сетях. Обычно ли они делятся контентом, который интересен вашей аудитории? Возможно, некоторые из людей в вашей аудитории уже подписаны на них, и это хороший способ понять, что они подходят вашей аудитории. 

Еще одним положительным знаком будет, если этот потенциальный гость делится эпизодами подкастов, в которых он был. Потому что некоторые гости этого не делают, они делятся только своим собственным контентом, и это нормально. Но если вы хотите, чтобы ваш подкаст benefited from their network, again, это положительный знак. 

Если они обычно делятся эпизодами, в которых они были ранее, вы также можете попросить их о **пресс-пакете**. Не каждый гость будет его иметь, но если это крупный гость, они должны его иметь.

**Второй совет** — это **подготовить отличные вопросы**. Теперь, вы не хотите, чтобы ваш эпизод подкаста звучал так, как будто он заскриптован, как будто ваш гость подготовил все ответы заранее, и в разговоре вообще нет никакого течения. 

Это просто вопрос, ответ, вопрос, ответ. 

Но при этом вам нужно быть готовым, потому что в противном случае вы можете обнаружить, что заканчиваете эпизод и не имеете никаких вопросов для вопроса. 

Или вы можете закончить запись интервью, а потом упрекать себя, потому что не задали тот вопрос, на который вы знаете, что гость мог бы ответить и дать вашей аудитории невероятную ценность. 

Так что, в идеале, вы хотите избегать вопросов, на которые можно ответить «да» или «нет». 

Например, если вы задаете вопрос типа: «Считаете ли вы, что ИИ захватит рабочие места в творческой индустрии?», на него можно ответить только «да» или «нет». В идеале ваш гость, если он знает, что делает, должен будет развить этот ответ. 

Но вы можете получить ответ только «да» или «нет». 

Что вы могли бы спросить вместо этого, — это *«Как вы видите развитие ИИ в творческой индустрии?»* Или если вы задаете вопрос, на который можно ответить «да» или «нет», и получаете ответ «да» или «нет», то подумайте о вопросе-следствии, который вы могли бы задать, чтобы они развернули это. 

Например, *«Какие инструменты вы видите, развивающиеся в индустрии? Какие рабочие места, по вашему мнению, людям уже трудно находить из-за ИИ?»* 

И, я имею в виду, это всего лишь один пример, одна тема, но это дает вам хорошее представление о том, какие вопросы вы должны задавать. 

Попробуйте структурировать эти вопросы таким образом, чтобы они приносили вашей аудитории ценность очень рано в эпизоде тоже. 

Есть так много подкастов, которые я слушаю, где первый вопрос, который задает интервьюер, это что-то вроде: *«Итак, как вы пришли сюда? Расскажите мне, как вы попали в эту индустрию? Или какова ваша история?»* 

И особенно если у гостя нет большого опыта выступления, это может быть очень трудным вопросом, чтобы ответить кратко, потому что им придется вспоминать всю свою историю и разбирать такие моменты, которые интересны. 

Некоторые из них могут и не быть интересными. Они могут в конечном итоге уйти на 10-15 минут надолгий спич, и к тому времени ваша аудитория может уже отключиться. 

Так что подумайте о вопросе, с которым вы можете начать, который принесет огромное количество ценности сразу, а затем, возможно, замедлитесь и начните погружаться в их предысторию позже, если это уместно. 

Например, в эпизоде, который недавно собрал один из наших ведущих, он интервьюировал человека, который работал с Уиллом Смитом. Теперь он управляет бизнесом и имеет огромное количество инсайтов и отличных историй и всего остального. 

Но вместо того чтобы уходить в это сразу, Мэтт, ведущий, первый вопрос, который он задал, был: *«Каково работать с Уиллом Смитом?»* 

Потому что это то, что большинство людей будет интересно услышать в ответ. И это сразу же захватывает вас, потому что вы хотите услышать этот ответ. 

А затем, как только аудитория вовлечена, как только они начали свою поездку или прогулку или что-то в этом роде, прослушав первые пять-десять минут, они захотят продолжить слушать остальную часть эпизода. 

Но вы хотите вовлечь их с самого начала. 

Кроме этих специфических вопросов о госте, убедитесь, что у вас есть хотя бы **15-20 общих вопросов**, которые вы могли бы задать практически любому гостю, в запасе, которые вы можете достать в случае, если интервью будет коротким. 

Или, возможно, некоторые из них просто отличные вопросы, которые вы хотите задать каждому гостю. 

Просто быстрая заметка, если вы выступаете на других подкастах, тогда есть еще одно видео, которое я свяжу в описании ниже о том, как подготовиться к подкаст-интервью в качестве гостя. 

**Третий совет** — это **отправить программный документ**. Это PDF-документ, который вы можете отправить каждому гостю. 

Я отправляю его любому гостю, которого бронирую. Я рекомендую нашим клиентам делать то же самое. И в нем рассматриваются все самые важные вещи, которые им нужно знать перед днем записи. 

Это что-то, что я нахожу, что многие подкастеры не делают. У меня были гости на моем подкасте, которые были очень довольны тем, что получили это, потому что это облегчило им задачу. 

Вместо того чтобы проводить длительный ознакомительный звонок, чтобы подготовить их к записи, мы просто отправляем им этот документ, который обычно охватывает все. 

Итак, давайте посмотрим, как выглядит этот программный документ и что в нем должно быть. 

Вот как выглядит программный документ, который я отправляю гостям для моего подкаста *Podcasting Amplified*. 

Итак, это всё на одной странице, чтобы облегчить гостю быстро прокручивать и обращаться к нему в день записи. 

Я разделил его на четыре-пять разделов. Вверху у нас есть логотип подкаста и логотип бренда. 

Это помогает поддерживать все в рамках бренда и демонстрирует немного профессионализма гостю. Затем есть благодарность еще раз, потому что они действительно делают вам одолжение, находясь здесь и выделяя время для вашего подкаста. 

Так что просто выражаем им благодарность за то, что они делятся своим временем. 

Затем в разделе **Перед интервью** у нас есть временной слот. Я просто сообщаю им, что, пожалуйста, убедитесь, что вы доступны в выбранный вами слот, и как они могут перенести запись. 

Затем подготовка к записи, просто уведомляем их о том, что аудио и видео будут записываться и опубликованы в Интернете. 

И убедитесь, что у них есть наушники, веб-камера и микрофон. 

Это действительно важно, чтобы у них были наушники. Многие гости, если они не знакомы с записью подкастов, могут включать звук через динамики, что вызовет нехороший эффект эха. 

Затем я просто сообщаю им, что это будет динамичный разговор. Но внизу в разделе "В день записи", так называемом плане интервью, сообщая им, сколько будет длиться интервью, и просто чтобы они знали, что можно расслабиться и не переживать, если им нужно будет собраться. 

Следующий раздел просто показывает, кто я, в основном, кто они могут ожидать увидеть на этом звонке. 

Хотя чаще всего я уже говорил с ними каким-то образом. Затем это несколько образцов вопросов. 

Теперь я не хочу делать этот программный документ для каждого отдельного гостя. Если есть что-то конкретное, о чем мы хотим поговорить, я уже сообщу им об этом по электронной почте или как бы мы ни общались или бронировали вызов. 

Но это просто даст им более общее представление о том, над чем они могут подумать сейчас, чтобы подготовиться к записи. 

А затем есть раздел **После интервью**. Это просто то, что вы ожидаете от них, по сути, после интервью. 

Так что для большинства подкастов мы просто сообщим им, что мы редактируем записи, сообщим им, когда это будет выпущено и распространено в наших соцсетях, и просто вежливо попросим их, если они могли бы поделиться этим в своих соцсетях. 

И затем просто финальная благодарность. Так что это то, что вы можете отправить каждому гостю по мере их бронирования.

**Четвертый совет** — это **привести в порядок вашу технику**, так что убедитесь, что вы забронировали интервью наперед, а не запутывались бы с пригласительными ссылками и прочим в день записи. 

Это то, что вы можете отправить вашему гостю, независимо от того, используете ли вы Zoom для проведения интервью или Riverside, предположительно, если это онлайн-интервью. 

Очевидно, если это встреча лицом к лицу, вам придется забронировать студию или какое-то время, где бы вы ни записывали это. 

Но если мы говорим о технике, если мы говорим об онлайн-интервью, просто убедитесь, что у вас есть эта ссылка сохранена где-то, и вы можете сохранить ее у себя в любой системе управления гостями, которую вы используете, будь то таблица или доска Trello или что-то в этом роде. 

Вы хотите убедиться, что все ваше оборудование в порядке. 

У вас работают наушники, микрофон, интернет-соединение стабильно. И как мы упоминали в этом программном документе, мы хотим убедиться, что у гостя все эти вещи также настроены. 

Снова, как мы упоминали в программном документе, то же самое касается и вас. Вы хотите удостовериться, что находитесь в тихом месте, без чрезмерного фонового шума, с достаточным количеством естественного света или просто хорошего освещения в целом. 

И убедитесь, что у вас есть запасные варианты. 

Это одна вещь, которую я нахожу, что многие подкастеры упускают из виду. 

Итак, у вас есть, вы думаете, у вас все готово, наушники работают, микрофоны работают и так далее, но тогда в день записи что-то происходит, и вам не хочется оказаться в ситуации, когда вы будете бесполезно тратить время интервью. 

Так что если у вас есть бюджет или если у вас есть что-то, что вы можете использовать в запасе, даже если это не идеально, если у вас есть запасная пара наушников, если у вас есть запасная веб-камера, если у вас есть другой компьютер, который вы можете использовать, или ваш телефон, если у вас установлены Zoom или что-то, чтобы вы могли переключиться на это в случае, если ваш компьютер не работает, все, что у вас есть в запасе. 

Я знаю, что собрать все это оборудование бывает трудно для некоторых, но если у вас есть запас на любой из этих вещей, я настоятельно рекомендую это сделать. 

Если обе стороны интервью имеют технические навыки, я бы даже рекомендовал сделать резервную запись. 

Так что, пока вы записываете на Zoom или Riverside, у вас также должно быть какое-то аудио-программное обеспечение, загруженное на вашем компьютере, такое как Audacity или GarageBand, и вы нажимаете запись там тоже. 

Так что, если по какой-то причине Riverside потерпит неудачу или Zoom потерпит неудачу, у вас обоих будут эти файлы, записанные локально.

**Пятый совет** — сделать так, чтобы ваши гости чувствовали себя **комфортно**. 

Так что все те другие вещи, о которых мы говорили, программный документ, подготовка вашей техники, помогут с этим, но вы все равно хотите выделить дополнительное время на то, что я называю тремя R (rapport, reframe, reassure) перед интервью, а затем немного времени в конце, чтобы поблагодарить их и так далее. 

Так что **rapport** — это всего пару минут создания раппорта. Это будет небольшой разговор, возможно, с упоминанием, кто вас связывал изначально, или просто: как дела? 

Если это кто-то, кого вы знаете, как погода, просто что-то, чтобы разрядить обстановку и начать разговор. Это не должно быть чем-то глубоким, просто чтобы начать разговор, чтобы вы не переходили сразу в режим интервью. 

Второе R — это **reframe**. Так что вы будете пересматривать, что будет обсуждено в разговоре, о чем он будет. 

Не обязательно вдаваться в множество деталей, но иметь это хорошо, чтобы все знали, что они на одной волне. 

Я говорю пересматривать, а не определять, потому что вы уже определили это в программном документе, когда вы проходили через общие вопросы, которые вы можете задавать. 

Но то, что мне нравится делать в пересмотре, так это просто напоминать им, что мы собираемся заниматься этим в течение 45 минут, мы будем сосредоточены на этой теме, задавая этот вопрос. 

Вы сказали, что не хотите отвечать на этот вопрос, это нормально, просто обсуждать это с ними. 

А затем, если что-то было упущено с любой стороны, это хорошее время для этого. 

И затем третье R — это **reassure**. Так что это просто убеждение их в том, что это не будет выходить в эфир в прямом эфире, что это предварительно записанный подкаст, что вы можете редактировать некоторые моменты, вы можете что-то обрезать. 

Если они будут заикаться, то пусть не переживают. Они могут перезапустить свой вопрос снова, и ваш редактор это уладит. 

Они даже могут сказать, что они некомфортно отвечать на определенный вопрос. 

Так что это просто успокоение их не переживать о таких вещах. Иногда, если у людей немного опыта, они волнуются по самым разным причинам, о том, как они выглядят, о звуках, которые, знаете ли, стуки, и о том, если они допустят ошибку в вопросе или что-то в этом роде. 

Так что просто держите их в покое, дайте им знать, что ничего из этого не имеет значения, пока мы получаем контент в конце. 

Когда ваш гость чувствует себя спокойно, он станет более открытым, восторженным, и это поможет им погрузиться в темы, о которых они, возможно, даже не говорили бы на других подкастах, где они не ощущали себя столь уверенными. 

Так что снова это может помочь им, потому что они будут создавать лучший контент, из этого может помочь вашей аудитории и, в свою очередь, помочь вам. 

И затем, наконец, **что делать после того, как эпизод** был записан. 

Так что в течение 24 часов после записи эпизода, вы хотите отправить им еще одно письмо или сообщение, просто поблагодарив их за участие, дав им оценку, когда эпизод будет выпущен. 

Также вы можете отправить им форму разрешения. 

Вы не обязаны это делать. Я хотел бы это сделать просто для безопасности. Это, по сути, снова PDF-документ, который говорит, что вы отказываетесь от прав на этот эпизод. 

Мы можем распространять это на YouTube или в любом месте в Интернете, где вы согласны его распространять. 

А затем внизу будет раздел для подписи, и вы оба можете подписать. 

Я уверен, что после исследования, которое вы провели о своих гостях, у вас не будет проблем с этим. 

Но мне просто хочется быть в безопасности, на случай, если что-то не так сработает позже, когда гость или, возможно, их команда по связям с общественностью или их компания или кто-либо еще решит, что они не хотят, чтобы вы больше делились этим эпизодом или утверждают, что вы никогда не должны были его делиться изначально. 

Это просто чтобы *CYA* (Защитите себя), если вы можете. 

Я также рекомендовал бы создать рекламные материалы вокруг эпизода. 

Так что вместо того, чтобы просто делиться ссылкой на эпизод в день выпуска, что часто не получает большого охвата, подумайте о том, чтобы собрать трейлер с лучшими моментами эпизода и оставить там несколько клиффхенгеров, чтобы слушатель захотел послушать все. 

Вы также можете собрать несколько коротких отрывков с лучшими моментами из эпизода и поделиться ими с вашим гостем, и надеюсь, они поделятся ими на своих платформах. 

И если вы вежливо попросите, они, надеюсь, поделятся этими короткими отрывками и трейлером или, по крайней мере, просто ссылкой на эпизод, что лучше ничего, со своей аудиторией тоже. 

Если вы вкладываете деньги в свой подкаст, и я знаю, что многие подкастеры действительно хотят потратить деньги на продвижение своих подкастов, они могут приобрести рекламу на YouTube или Google или что-то в этом роде, что связано непосредственно с эпизодом подкаста. 

И это может сработать, я уверен, что это сработало для некоторых, если у вас действительно целевая аудитория, и вы знаете, что делаете с рекламой с оплатой за клик. 

Но в общем, более целенаправленный подход может быть более эффективным. 

Так что вы можете, если у вас хорошие отношения с гостем, спросить их: *«Могу я заплатить вам или могу я финансировать продвижение одного из ваших постов в социальных сетях?»* 

Потому что, как вы, вероятно, знаете, когда вы публикуете что-то на Facebook, очень немногие из вашей аудитории на самом деле это видят. 

Они, вероятно, не захотят вкладывать деньги в подкаст, который не является их собственным. 

Но если вы предложите заплатить за продвижение этого поста, и вы знаете, что эта аудитория имеет сильное пересечение с вашей аудиторией, это может быть действительно мощный способ привлечения новых слушателей. 

Вы также можете часто вернуться и выступить на их подкасте, если он у них есть, и даже обменяться эпизодами. 

Вы записываете эпизод для их фида, а они записывают эпизод для вашего фида. 

И тогда, пока есть пересечение с вашими аудиториями, вы можете привлечь огромное количество интереса от этого. 

Но не переживайте слишком сильно, особенно если вы новичок в интервьюировании, эти навыки развиваются со временем. 

И к счастью, с подкастингом, поскольку вам нужно создавать так много эпизодов, если вы делаете еженедельный подкаст, тогда вы быстро улучшитесь. 

Может быть, сосредоточьтесь на одном из этих советов за раз. Если это немного подавляюще, все эти новые вещи, которые вы, возможно, надеюсь, усвоили из этого видео. 

Может быть, подумайте о чем-то, что вы можете изменить, будь то три Rs, которые вы можете сделать перед каждым эпизодом, программный документ, который вы можете составить для отправки, или, знаете ли, попросить ваших гостей продвигать эпизод, если они этого еще не делают. 

Сообщите мне в разделе комментариев ниже, если есть что-то одно, что вы могли бы выделить из этого видео, что вы можете сделать, что, по вашему мнению, поможет получить наилучшие результаты из ваших подкаст-интервью. 

Оставьте это в комментариях. Мне будет интересно знать. 

И для получения дополнительных советов и руководств по подкастингу нажмите кнопку подписки. 

И, как всегда, большое спасибо за просмотр, и увидимся в следующий раз.) 
**Статья-Источник:** [Смотреть на Viddo](https://viddo.pro/zh/video-result/acd81e6a-fe5f-4fbb-a8b6-c7c910b32bcf)